---
templateKey: product-item
title: 創造的コンピューティング
description: 創造的コンピューティングは、ハーバード大学 教育大学院にて作成されたK-12（日本の小中高校に相当）を教える教育者向けのカリキュラムガイドです。
thumbnailImage: ../../images/my-first-post.jpg
thumbnailImageAlt: 帆船
date: 2020-05-10
books:
  -
    title: 名前を動かそう・音楽を作ろう編
    meta: 著者：ナタリー・ラスク、Scratchチーム / 翻訳：大山哲志郎 / 発行日：2020年4月30日 / サイズ・仕様：A5・フルカラー・44ページ / ISBN：9784910209012
    image: ../../images/creative-computing-workbook-vol1.png
    purchaseUrl: https://www.amazon.co.jp/dp/4910209018
    description___md: |
      **収録しているコーディングカード**
      * 名前を動かそう：パソコンのディスプレイの中で文字を動かしたり、変化させたり、音がつけられることを体験できます
      * 音楽を作ろう：パソコンでドラムや太鼓などの音の鳴る物を作って音やリズムを奏でられることを体験できます
  -
    title: キャラクターを動かそう・さあ、踊ろう編
    meta: 著者：ナタリー・ラスク、Scratchチーム / 翻訳：大山哲志郎 / 発行日：2020年5月7日 / サイズ・仕様：A5・フルカラー・46ページ / ISBN：9784910209029
    image: ../../images/creative-computing-workbook-vol2.png
    purchaseUrl: https://www.amazon.co.jp/dp/4910209018
    description___md: |
      **収録しているコーディングカード**
      * キャラクターを動かそう：キャラクターのいろいろな動きを再現することでアニメーションの基本の動き作りを体験します
      * さあ、踊ろう：ミュージックとダンスの振り付けをアレンジしたダンスシーンのアニメーション作りを体験します
---

創造的コンピューティングは、ハーバード大学 教育大学院にて作成されたK-12（日本の小中高校に相当）を教える教育者向けのカリキュラムガイドです。

* 生徒たちの創造性、想像力、関心を引き出すことで、コンピュータとの関わり方を成熟させてくれます。
* 日常生活で楽しんでいる様々なコンピュータメディアが、どういう仕組みでできているのかを知り、自らの考えで「デザインし、物作りする担い手」になることを促してくれます。
* 優れたアクティビティ（コードを作ることにより論理的思考を身に付けたり、デバックのクイズで問題解決をしたり、友達との作品共有によりコミュニケーション力を高める等）が豊富に盛り込まれています。

## カリキュラムガイド（PDF版が無償で公開中）
教育者向けにアクティビティ仕立てのカリキュラム（授業）の進め方を解説しています。生徒に配布する資料も充実しており、先進的なカリキュラムをすぐに開始することができます。先生や生徒が独自のカリキュラムを創造的に考えて作れるよう、独自アクティビティ作成用のフォームが含まれています。各アクティビティには生徒の学習状況の「確認ポイント」が、付録には「コンピュータ上の実践の発達状況評価」のための基準、および「教師が生徒をうまくサポートできているか」のチェックシートが含まれいます。入手先：以下のURLでアクセスし、Translationsタブをクリックすると「Download PDF in Japanese」と表示されます。
[http://scratched.gse.harvard.edu/guide/curriculum.html](http://scratched.gse.harvard.edu/guide/curriculum.html)

## 学習者用ワークブック
各アクティビティの配布資料とアクティビティの振り返り用フォームの一式です。（本書）

## 利用にあたって
### 小学生（高学年）：
プログラミングの概念・実践を学ぶことを目的としたカリキュラムのため、総合の授業で利用することを推奨します。MITのScratchチームが公開しているScratchコーディングカードと組み合わせて利用すると、興味の示さない生徒もプログラミングの楽しさを学べます。

### 中学生・高校生：
プログラミングの概念・実践を学ぶには最適です。Scratchのブロックプログラミングは手順や操作が簡単で視覚的に覚えられます。このため、生徒たちはアイデアを考えたり、作ったコードをトライ＆エラーすることに集中できます。テキスト型の高級言語は手順を覚えることが中心の授業に成りがちですが、Scratchを使った授業では、生徒たちは論理的思考や問題解決のために時間をかけることが可能です。このため、生徒たちのロジカルシンキング、問題解決スキルを高めるのに役立ちます。

### 大学生：
コンピュータを苦手とする文科系学生でも、楽しみながら創造的コンピューティングの概念を理解でき、実践できるようになります。難しい高級言語に取り組む前準備として、プログラミング入門編の講義に活用すると効果的です。

