---
templateKey: product-item
title: Scratchアクティビティ カードブック・シリーズ
description: 「創造的な学び」を子供たちにもたらすプログラミング学習用カードブックです。手元に置いておくだけで、子供たちがプログラミングに集中して取り組むのを手助けしてくれます。 
featuredImage: ../../images/my-first-post.jpg
featuredImageAlt: 帆船
books:
  -
    parentSlug: products/scratch-activity-card-book
    title: 名前を動かそう・音楽を作ろう編
    description: "収録しているコーディングカード：名前を動かそう（パソコンのディスプレイの中で文字を動かしたり、変化させたり、音がつけられることを体験できます）、音楽を作ろう（パソコンでドラムや太鼓などの音の鳴る物を作って音やリズムを奏でられることを体験できます）"
    meta: 著者：ナタリー・ラスク、Scratchチーム / 翻訳：大山哲志郎 / 発行日：2020年4月30日 / サイズ・仕様：A5・フルカラー・44ページ / ISBN：9784910209012
    purchaseUrl: https://www.amazon.co.jp/dp/4910209018
  -
    parentSlug: products/scratch-activity-card-book
    title: キャラクターを動かそう・さあ、踊ろう編
    description: "収録しているコーディングカード：キャラクターを動かそう（キャラクターのいろいろな動きを再現することでアニメーションの基本の動き作りを体験します）、さあ、踊ろう（ミュージックとダンスの振り付けをアレンジしたダンスシーンのアニメーション作りを体験します）"
    meta: 著者：ナタリー・ラスク、Scratchチーム / 翻訳：大山哲志郎 / 発行日：2020年5月7日 / サイズ・仕様：A5・フルカラー・46ページ / ISBN：9784910209029
    purchaseUrl: https://www.amazon.co.jp/dp/4910209018
---

「創造的な学び」を子供たちにもたらすプログラミング学習用カードブックです。手元に置いておくだけで、子供たちがプログラミングに集中して取り組むのを手助けしてくれます。本カードブックは、子供たち自らが想像し創造（プログラミング）して友達に共有できる様、工夫が施されています。モンテッソーリ教育の恩物にような存在になることを目指しています。

* MITのScratchチームが開発した最先端のプログラミング学習教材（コーディングカード）を収録
* 待望のScratch3.0対応版コーディングカード
* 紹介動画や共有プロジェクトにQRコードで簡単にアクセス
* 小学校の教育現場、放課後プログラム（図書館、パソコンスクール、塾、CodeDojoなど）の教材として印刷の手間いらず
* ネット授業にも最適

本書は、MIT メディアラボのScratch チームが公開しているコーティングカードを収録した小冊子です。コーディングカードは創造的な学びの基盤となる"4つのPの原則"に則ってデザインされたScratch アクティビティ用の教材です。
本書はプロジェクトを想像、創作、共有するためのガイドとコーディングカードをひとつにしたカードブックで、創造的な学びを持続できるようシリーズ化しました。
本書を使うと子供たちは自発的にプロジェクトを創造できるようになり、論理的な思考力を養い、デジタル音楽やデジタルアートに興味を持ち、コミュニケーション力を高めることに役立ちます。
さらに、記述されているコード（プログラムのこと）は数ステップと至ってシンプルなので、あれこれいじり回すことで楽しみながらコンピュータ処理の基本的概念に触れることができます。